@def title = "[译]费曼技巧：最好的学习方式"
@def published = "24 June 2020"
@def tags = ["Tips", "Translate"]

~~~
<ul>
{{for tag in tags}}
  &#x1F516;<a href="/tag/{{fill tag}}" style="text-transform: uppercase;color:#696969">{{fill tag}}</a>
{{end}}
</ul>
~~~

## 写在前面
最近读书的时候偶然发现了费曼技巧，所以查阅了一些资料，找到了这篇文章，写的还不错，就翻译了一下给大家看看，原文在[这里](https://fs.blog/2012/04/feynman-technique/)。

其实费曼技巧原理很简单，当时了解到的时候，就感觉有点像我给自己的父母去解释一些新的概念的时候的思路：用简单的语言去解释一些较为复杂的概念，在这个思路的转换期间，你也就学会了这个概念。

***

_如果你正在寻找一种方法来增强你的学习并变得更聪明，那么费曼技术可能就是绝对学习任何东西的最佳方法。_

**费曼技巧(Feynman Technique)**有四个步骤：
1. 选择想学习的概念
2. 假装正在将其教给小孩子
3. 找出解释中的空白(gaps,自己不理解的部分)；回到原始资料，以更好地理解它。
4. 查看并简化（可选）

------

如果你不学习，就表示停滞不前。但是，我们如何获得关于所学知识的反馈？以及我们如何去学习新的学科并找出我们现有知识中的空白？
## 两种知识
费曼了解[了解某事和知道某事的名字之间的区别](https://fs.blog/2015/01/richard-feynman-knowing-something/)，这是他成功的最重要原因之一。我们大多数人专注于[错误的知识类型](https://fs.blog/2015/09/two-types-of-knowledge/)。第一种知识集中在知道事物的名称，即所谓的事物名称。第二种知识重点是实际了解一些东西，即了解一些东西。

>“说自己知道自己的想法但无法表达的人通常不知道自己的想法。” —莫蒂默·阿德勒

## 费曼技巧
### 第一步：教给孩子(Teach it to a child)
取出一张空白的纸。在顶部写下你要学习的主题。现在，把你要了解的所有知识写出来，就像在教给孩子一样。不是你的聪明成人朋友，而是12岁的孩子，而且他的词汇量和注意力跨度足以理解基本概念和关系。

事实证明，我们欺骗自己的方法之一就是我们使用了复杂的词汇和行话，以掩盖我们缺乏理解的事实。

当你以一种可以让孩子理解的简单语言从头到尾写下一个想法时，你会强迫自己更深入地理解该概念，并简化这些想法之间的关系和联系。其中一些可能很容易理解。在这些地方你可以清楚地了解该主题。在其他时候，你会很挣扎。这些是你在理解上有一些空白的地方。

### 第二步：检查(Review)
只有当你遇到知识上的空白时，即你忘记了重要的东西，无法解释它，或者只是在思考一些因素如何相互作用时，才能真正开始学习。

既然你已经知道自己陷于何处，那就回到原始资料重新学习它，直到可以用基本术语进行解释。当你可以不加专业术语地阐述自己的理解时，就可以表明自己真正理解它了。这是学习新知识所必需要的努力，如果你跳过这一步会导致“已经理解了“的错觉。

确定自身的理解范围还可以限制您可能犯的错误，并增加应用知识时获得成功的机会。

### 第三步：组织和简化(Organize and Simplify)
现在，你有了一组手工制作的笔记。检查它们，以确保你没有错误地从原始资料中借用任何专业术语。将它们整理成一个简单的解释，你可以说出来给自己听。如果阐述的不简单或听起来令人困惑，则表明你对该领域的理解仍需要一些努力。

如果你一遍又一遍地遵循这种方法去学习新的知识，最终将得到一个装订满各种主题页的活页夹。如果你每年花费一些时间整理这种活页夹，你会发现你已经学会了很多东西。

### 第四步：可选：传播(Transmit)
如果你真的想确定自己的理解力，那就把它说给某个人听（最好是对这门学科了解甚少的人，或者找到那个12岁的孩子！）。对你掌握的知识的最终考验是你将知识传达给他人的能力。

----

*费曼技巧*不仅是学习的绝妙方法，而且还是进入不同思维方式的窗口，可让你将想法分解并从头开始进行重构。
你不仅可以加强自己的学习，而且还可以加强他们的学习。重要的是，以这种方式处理问题可以使你了解那些不知道他们自己在说什么的人。（请参阅[贝茨模拟](https://fs.blog/2016/12/batesian-mimicry/)）
Feynman的方法直观地认为，智力是成长的过程，与Carol Dweck的著作很好地吻合，后者很好地描述了[固定和成长心态之间的差异](https://fs.blog/2015/03/carol-dweck-mindset/)。